1	傳說月餅是朱元璋為通知百姓起義所創，紙條寫著八月十五殺韃子。孫中山同盟會宗旨也提到「驅除韃虜，恢復中華」。請問兩則歷史事件中提到的「韃子」、「韃虜」各指何者？	朱元璋：蒙古人、孫中山：滿人	朱元璋：滿人、孫中山：蒙古人	朱元璋：滿人、孫中山：滿人	朱元璋：蒙古人、孫中山：蒙古人	A
2	新文化運動時引進西方流行學說，包括當時歐洲流行的□□，後來推崇該學說的知識分子於民國10年在上海成立政黨，為中國近代史帶來許多變數。請問缺空處應填入下列何者？	資本主義	共產主義	民主共和學說	自由學說	B
3	同學們剖析辛亥革命前後中國政治形勢的變化。請問何者說法符合史實？	辛亥革命利用八國聯軍趁勢起義	黃花岡之役已徹底擊潰滿清勢力	中華民國成立之初，大部分省分宣布獨立	孫中山獲得美國軍事支援以攻打滿清	C
4	孫中山自美國致同盟會同志：「近日祖國風雲日急，四川已動若能得手，則兩廣雲貴閩浙不得不急起為之援應，到時…。」請問孫中山在告知同志何事？	利用甲午戰爭後的局勢鼓吹革命運動	中華民國成立後民主共和未能落實	結合其他革命勢力成立興中會	保路風潮對革命造成有利情勢	D
5	袁世凱因編練新軍的機會，掌握軍權後崛起，擔任民國的臨時大總統、正式大總統。請問袁世凱成為臨時大總統與其掌握軍權有何關係？	袁世凱利用武力逼迫孫中山擔任正式大總統	袁世凱利用武力護衛革命活動	袁世凱利用武力逼迫清帝溥儀退位	袁世凱利用武力推翻中華帝國	C
6	中華民國臨時政府成立後，先後有哪兩人擔任過臨時大總統？	孫中山、康有為	孫中山、袁世凱	袁世凱、梁啟超	孫中山、梁啟超	B
7	同學針對民國初年的軍閥亂政時期做討論，何者說法正確？	從袁世凱掌權起，軍閥亂政就已存在	袁世凱死後，軍閥勢力因群龍無首被壓抑	直到孫中山逝世，軍閥又各自為政割據一方	各地軍閥經常依附列強，多以武力解決衝突	D
8	民國2年國民黨贏得國會大選，時任國民黨理事長的宋教仁具有黨魁身分。如果沒有發生遭到刺殺的事件，依法將會是首任中華民國總理。請問題幹所說是依據下列何種法律？	《中華民國刑法》	《動員戡亂時期臨時條款》	《中華民國憲法》	《中華民國臨時約法》	D
9	民國2年，國民黨討伐袁世凱失敗後，國會在軍警壓力下選出袁世凱為第一任正式大總統。民國3年，袁世凱更下令解散國會。請問國民黨討袁失敗是指哪一歷史事件？	二次革命	廣州黃花岡之役	辛亥革命	武昌起事	A
10	第一次世界大戰期間，中國初期採取中立立場，僅派遣華工赴歐洲協助戰事。直至戰爭後期，中國才決定參戰。請問中國在戰爭結束後結果為何？	戰勝國；但無法收回山東利權	戰敗國；續簽不平等條約	戰勝國；廢除所有不平等條約	戰敗國；再度割讓土地	A
11	某場運動原為學生發起的愛國運動，卻得到廣大群眾、市民、工商人士等的參與，促成社會普遍覺醒，加深對國家和民族認同。這是指下列哪一運動？	立憲運動	維新運動	五四運動	革命運動	C
12	青島是一個極具歐洲建築色彩的城市，清末它曾經被德國占為貿易據點，出現不少歐式建築，但是民國初年又成為日本的據點。請問上述主權的轉換是下列哪場會議的決議？	東京會議	華盛頓會議	巴黎和會	開羅會議	C
13	革命團體在清末時期成立，目標為建立民主共和國。請問由於義和團事件後，革命形勢快速發展，孫中山與黃興等人在東京共組下列哪一個組織，成為清末最具聲勢的革命團體？	興中會	同盟會	光復會	國民黨	B
14	《文學改良芻議》：「須言之有物，不摹仿古人，須講求文法，不作無病之呻吟，務去爛調套語，不用典，不講對仗，不避俗字俗語。」以上為哪位民初知識份子的主張？	胡適	陳獨秀	魯迅	蔡元培	A
15	民國初年，有位著名學者徵求結婚對象，他開出下列條件：「必須不纏足；必須識字；如相處不睦，可以離婚。」條件提出後，引起時人討論。請問：這些婚配條件，與哪一思想發展有關呢？	男女平等觀念風行	引入共產主義思想	兒童文學的產生	白話文開始流行	A
16	新文化運動時期，魯迅、周作人和知識分子主張將□□視為一個完整個體，尊重其自由意志和自由，將他們視為一個完整的人，保障應有各種權利。在這個階段，專門為了□□創辦的刊物、文章也開始出現。請問上文中缺空處應填入下列何者？	奴隸	師長	男性	兒童	D
17	有些學者認為辛亥革命的評價，應該把其歷史定位提高到全亞洲國際視野之下。二十世紀初的這場革命不但匯集多方力量，還有下列何種意義？	終結兩千多年的皇帝制度	終結中國第一個草原民族建立政權	充分鞏固主權在民的立國理想	建立君主立憲制度的國家	A
18	附圖是1908年刊登在神州日報上的漫畫內容，作者將立憲運動的憲字拆開成空生夢想四字。請問該圖反映當時多數知識分子對該運動呈現何種心態？	君主立憲制度可以挽救清朝的頹勢	對清朝的改革抱持高度期待	對於君主立憲制度不信任	清朝對預備立憲制度有十足誠意	C
19	下列為民國12年上海的英文報刊刊登的廣告文字節錄，廣告中內容可反映當時的何種狀況？密勒氏評論報及中外名人合出巨款一千五百元，獎與最有切實計畫可解決中國內政問題者，頭名一千元、二名五百元，中國人或外人之僑居者，皆有投稿之資格。諸君當注重實際，例如今日中國確實情形採用憲法治理。	民眾支持改國體為君主立憲	各方起兵聲討袁世凱稱帝	國民黨發動二次革命失敗	軍閥割據使各地動盪不安	D
20	清朝為救亡圖存，曾推動幾次的改革運動，其發生的先後順序排列何者正確？	立憲運動、自強運動、戊戌變法	自強運動、戊戌變法、立憲運動	戊戌變法、立憲運動、自強運動	自強運動、立憲運動、戊戌變法	B
